# Лабораторная работа №1              
<p align="center">Министерство образования Республики Беларусь</p>
<p align="center">Учреждение образования</p>
<p align="center">«Брестский государственный технический университет»</p>       
<p align="center">Кафедра ИИТ</p>
<br><br><br><br>
<p align="center">Лабораторная работа №1</p>
<p align="center">По дисциплине: «ТИМАУ»</p>
<br><br><br>
<p align="right">Выполнил</p> 
<p align="right">Студент 3-го курса</p>
<p align="right">Группы АС-64</p>
<p align="right">Попов А.С.</p>
<p align="right">Проверила</p>
<p align="right">Ситковец Я.С.</p>
<br><br><br>
<p align="center">Брест 2024</p>

---

## Task 1. Modeling controlled object:
 
Вот примерный отчет по выполненному заданию:

Отчет по заданию "Моделирование контролируемого объекта"

Цель: Разработать программу на C++, которая моделирует поведение контролируемого объекта, описываемого линейной и нелинейной моделями.

Задание:

Изучить дифференциальное уравнение, описывающее динамику объекта:
dy(t)/dt = (u(t) - y(t)) / C + (y_0 - y(t)) / (RC)
Преобразовать дифференциальное уравнение в линейную (2) и нелинейную (3) дискретные модели.
Реализовать программу на C++, которая симулирует поведение объекта, используя эти модели.
Реализация:
Для выполнения задания была написана программа на C++, которая реализует как линейную, так и нелинейную модели объекта. Ключевые моменты реализации:

Объявлены константы C, RC, a, b, c, d в соответствии с условием задачи.
Реализованы функции linearModel() и nonlinearModel(), которые вычисляют значения y(t+1) на основе y(t) и u(t) для линейной и нелинейной моделей соответственно.
В функции main() инициализированы начальные значения y_0 и u_t, и выполнен цикл, в котором рассчитываются значения y(t+1) для каждой из моделей в течение 10 шагов времени.
Результаты расчетов выводятся на консоль.
Тестирование:
Для проверки работоспособности программы были выполнены следующие тесты:

Проверка корректности вычислений для линейной и нелинейной моделей.
Проверка устойчивости моделей при различных входных данных.
Проверка соответствия результатов моделирования ожидаемому поведению объекта.
Результаты:
Программа успешно реализует моделирование контролируемого объекта с использованием линейной и нелинейной моделей. Выходные данные соответствуют ожидаемому поведению объекта и демонстрируют различия между линейной и нелинейной моделями.

Вывод:
Данная программа показывает, как можно применить дискретные линейные и нелинейные модели для моделирования динамики контролируемого объекта. Она может быть использована как основа для дальнейших исследований и разработки систем управления подобными объектами.
