# Отчёт

## Об отчёте 

Отчет содержит информацию о программе, моделирующей ПИД-регулятор. В качестве объекта управления используется математическая модель температуры, а также классы линейной и нелинейной моделей.
## Классы

### Класс `Model`

Это абстрактный класс для математических моделей, от которого будут наследоваться последующие модели. Он включает виртуальную функцию temperature_sim, которую необходимо реализовать в производных классах. Эта функция принимает текущий выход, предыдущий выход и входной сигнал, возвращая вычисленную модель результата.

### Класс `Linear_Model`

Класс Linear_Model, который наследует Model, представляет собой линейную модель. Он включает два коэффициента: alpha и beta, используется для вычисления выходного значения формулы alpha * curr_temp + beta * contorl_var.

### Класс `NonLinear_Model`

Представляет нелинейную математическую модель. Данный класс наследуется от абстрактного класса Model и реализует его виртуальную функцию temperature_sim. Имеет четыре приватных переменных - alpha, beta, charlie и delta, которые используются в формуле для вычисления выходного значения модели. Конструктор класса принимает значения коэффициентов alpha, beta, charlie и delta и инициализирует соответствующие приватные переменные по формуле alpha * curr_temp + beta * prev_temp^2 + charlie * control_var + delta * sin(prev_control_var) для вычисления выходного значения на основе текущих и выходных значений, а также входного значения.

### Класс `PID_regulator`

Класс PID_Regulator реализует работы ПИД-регулятора. Он включает пять коэффициентов: K, T, TD, T0, model_lifetime, Uk. Функция regulate принимает целевую температуру, начальную температуру, а также тип модели для моделирования и вычисляет управляющий сигнал.
