# Summary

 Members                        | Descriptions                                
--------------------------------|---------------------------------------------
`class `[`Model`](#class_model) | Класс для моделирования температурной системы с линейной и нелинейной моделями.
`class `[`PID_Regulator`](#class_p_i_d___regulator) | Класс для реализации ПИД-регулятора.

# class `Model` 

Класс для моделирования температурной системы с линейной и нелинейной моделями.

## Summary

 Members                        | Descriptions                                
--------------------------------|---------------------------------------------
`public inline  `[`Model`](#class_model_1a7489145acb017c75b674a236154234ad)`(double a,double b,double c,double d,bool is_linear)` | Конструктор класса [Model](#class_model).
`public inline double `[`get_temperature`](#class_model_1a831398ed87b1723336b1733a6375bc67)`(double Y,double U)` | Метод получения температуры системы в зависимости от входных параметров.

## Members

#### `public inline  `[`Model`](#class_model_1a7489145acb017c75b674a236154234ad)`(double a,double b,double c,double d,bool is_linear)` 

Конструктор класса [Model](#class_model).

#### Parameters
* `a` Параметр модели. 

* `b` Параметр модели. 

* `c` Параметр модели (используется только в нелинейной модели). 

* `d` Параметр модели (используется только в нелинейной модели). 

* `is_linear` Флаг, определяющий линейность модели.

#### `public inline double `[`get_temperature`](#class_model_1a831398ed87b1723336b1733a6375bc67)`(double Y,double U)` 

Метод получения температуры системы в зависимости от входных параметров.

#### Parameters
* `Y` Текущее значение выхода системы. 

* `U` Текущее значение управления системы. 

#### Returns
Возвращает температуру в зависимости от линейной или нелинейной модели.

# class `PID_Regulator` 

Класс для реализации ПИД-регулятора.

## Summary

 Members                        | Descriptions                                
--------------------------------|---------------------------------------------
`public inline void `[`regulator`](#class_p_i_d___regulator_1ab9962f8fa875e4d64a9f5ba415b2ea6a)`(double w,double y0,`[`Model`](#class_model)` & model)` | Запуск регулятора для модели.

## Members

#### `public inline void `[`regulator`](#class_p_i_d___regulator_1ab9962f8fa875e4d64a9f5ba415b2ea6a)`(double w,double y0,`[`Model`](#class_model)` & model)` 

Запуск регулятора для модели.

Generated by [Moxygen](https://sourcey.com/moxygen)