<p align="center"> Министерство образования Республики Беларусь</p>
<p align="center">Учреждение образования</p>
<p align="center">“Брестский Государственный технический университет”</p>
<p align="center">Кафедра ИИТ</p>
<br><br><br><br><br><br><br>
<p align="center">Лабораторная работа №1</p>
<p align="center">По дисциплине “Теория и методы автоматического управления”</p>
<p align="center">Тема: “Моделирования температуры объекта”</p>
<br><br><br><br><br>
<p align="right">Выполнил:</p>
<p align="right">Студент 3 курса</p>
<p align="right">Группы АС-63</p>
<p align="right">Грицук П.Э.</p>
<p align="right">Проверил:</p>
<p align="right">Иванюк Д. С.</p>
<br><br><br><br><br>
<p align="center">Брест 2024</p>

---

### Отчет по моделированию температуры управляемого объекта

#### Введение
Целью данной работы является моделирование температуры управляемого объекта с использованием линейной и нелинейной модели, основанных на дифференциальном уравнении. Температура объекта будет зависеть от времени и входного тепла, которое оказывает влияние на объект. Для моделирования температуры на основе предложенных уравнений был написан C++-программный код, реализующий оба типа моделей.

#### Теоретическая основа

Температура объекта описывается дифференциальным уравнением:

$$\Large\frac{dy(\tau)}{d\tau}=\frac{u(\tau)}{C}+\frac{Y_0-y(\tau)}{RC} $$

где:
- $\tau$ — время;
- $y(\tau)$ — температура объекта в момент времени \( \tau \);
- $u(\tau)$ — входное тепло;
- $Y_0$ — температура окружающей среды (комнатная температура);
- $C,RC$ — постоянные.

После преобразования уравнение принимает две формы:

1. Линейная модель:

$$\Large y_{\tau+1}=ay_{\tau}+bu_{\tau}$$

2. Нелинейная модель:

$$\Large y_{\tau+1}=ay_{\tau}-by_{\tau-1}^2+cu_{\tau}+d\sin(u_{\tau-1})$$

где:
- \( a, b, c, d \) — коэффициенты модели.

#### Описание программы

Программа реализует симуляцию температуры объекта с использованием линейной и нелинейной моделей. Она состоит из двух функций: `modelLinear` и `modelNonLinear`, которые рассчитывают температуру в зависимости от времени, используя соответствующие модели.

##### Линейная модель
Линейная модель вычисляет температуру объекта на следующий момент времени с учетом текущей температуры и входного тепла:

$$\Large y_{\tau+1}=ay_{\tau}+bu_{\tau}$$

##### Нелинейная модель
Нелинейная модель включает дополнительные элементы, такие как квадратичное влияние предыдущей температуры и синусоидальное воздействие входного тепла:

$$\Large y_{\tau+1}=ay_{\tau}-by_{\tau-1}^2+cu_{\tau}+d\sin(u_{\tau-1})$$

#### Результаты

Для линейной модели с заданными коэффициентами и входными значениями:

- Начальная температура: 20°C
- Источник тепла: 10
- Продолжительность моделирования: 5 единиц времени

Программа выводит изменения температуры в течение 5 шагов для линейной и нелинейной моделей.

#### Заключение

В ходе выполнения задания была реализована симуляция изменения температуры объекта с использованием линейной и нелинейной моделей. Обе модели, несмотря на свою сложность, успешно реализованы и работают корректно, позволяя наблюдать динамику изменения температуры в зависимости от входного тепла и времени.