<p аlign="cеntеr">Министерство образования Республики Беларусь</p>
<p аlign="cеntеr">Учреждение образования</p>
<p аlign="cеntеr">“Брестский Государственный технический университет”</p>
<p аlign="cеntеr">Кафедра ИИТ</p>
<br><br><br><br><br><br>
<p аlign="cеntеr"><strong>Лабораторная работа №3</strong></p>
<p аlign="cеntеr"><strong>По дисциплине</strong> “Теория и методы автоматического управления”</p>
<p аlign="cеntеr"><strong>Тема:</strong> “Работа с контроллером аXC F 2152”</p>
<br><br><br><br><br><br>
<p аlign="right"><strong>Выполнил</strong>:</p>
<p аlign="right">Студент 3 курса</p>
<p аlign="right">Группы АС-63</p>
<p аlign="right">Выржемковский Д.И.</p>
<p аlign="right"><strong>Проверил:</strong></p>
<p аlign="right">Ситковец Я.С.</p>
<br><br><br><br><br>
<p аlign="cеntеr"><strong>Брест 2024</strong></p>

---
**Задание:**

# Руководство по выполнению задачи: "Hello PLCnext from AS0xxyy!"

## Введение

В данной лабораторной работе будет рассмотрен процесс разработки, настройки и тестирования простого проекта на платформе PLCnext. Главной целью является создание тестового приложения, демонстрация его работоспособности на контроллере AXC F 2152, а также оформление отчета о проделанной работе.

---

## Описание задачи:

1. Познакомиться с возможностями платформы **PLCnext** и изучить её особенности.
2. Ознакомиться с [руководством](https://github.com/savushkin-r-d/PLCnext-howto/tree/master/HowTo%20build%20program%20Hello%20PLCnext).
3. Используя **Visual Studio Code**, создать и собрать тестовый проект с выводом сообщения "Hello PLCnext from AS0xxyy!".
4. Провести тестирование на контроллере **AXC F 2152**.
5. Написать отчёт о выполненной работе и разместить его в репозитории.

---

## Ход выполнения работы:

### 1. Создание и сборка проекта:
Для успешной сборки проекта и его дальнейшего запуска на контроллере необходимо выполнить ряд последовательных действий. Первым шагом является сборка проекта. Для этого в терминале вводятся следующие команды:

bash
Копировать код
cmake --preset=build-windows-AXCF2152-2021.0.3.35554 .
cmake --build --preset=build-windows-AXCF2152-2021.0.3.35554 --target all
cmake --build --preset=build-windows-AXCF2152-2021.0.3.35554 --target install
После выполнения этих команд проект будет успешно собран, и исполняемый файл hello_PLCnext станет доступным для использования. Данный этап является ключевым, поскольку корректная сборка напрямую влияет на успешность выполнения дальнейших шагов.

Следующим этапом является подключение к контроллеру. Для этого необходимо убедиться, что ваш компьютер и контроллер находятся в одной сети. Это подразумевает настройку IP-адресов в одной подсети. После завершения сетевых настроек используется программа PuTTY, которая позволяет установить SSH-соединение с контроллером. На этом этапе важно корректно ввести IP-адрес устройства, чтобы соединение было установлено без ошибок.

Перед подключением обязательно проверьте соединение, используя команду ping. Это позволяет убедиться, что контроллер доступен по сети и может принимать подключения. Этот шаг предотвращает возникновение проблем на более поздних стадиях работы.

Для непосредственного взаимодействия с контроллером откройте программу PuTTY Configuration, введите IP-адрес устройства, выберите SSH-протокол и нажмите "Open". В открывшемся окне вам потребуется авторизоваться, введя логин и пароль, которые указаны на самом контроллере. Этот процесс необходим для получения доступа к файловой системе устройства и выполнения команд.

Для передачи файлов на контроллер используется программа WinSCP. В настройках соединения укажите IP-адрес, логин и пароль. После успешного подключения перенесите собранный файл hello_PLCnext в корневую директорию контроллера. Здесь важно убедиться, что у файла установлены правильные разрешения для выполнения. Это можно сделать, изменив атрибуты файла через интерфейс WinSCP.

После завершения всех подготовительных шагов запустите проект. Для этого используйте команду в терминале, например, ./hello_PLCnext. Если все сделано правильно, в терминале отобразится результат выполнения программы. Это подтверждает успешность всех этапов работы.

В результате выполнения данной работы мы создали тестовый проект "Hello PLCnext from AS0xxyy!", проверили его работоспособность на контроллере AXC F 2152 и освоили базовые навыки взаимодействия с этим устройством. Каждый этап был выполнен последовательно, что гарантировало отсутствие ошибок и успешное завершение задачи.

Напоследок, немного юмора:
– Доктор, а вы уверены, что операция пройдет успешно?
– Конечно! Мы же тренируемся уже на двадцатом пациенте. Ваш номер двадцать один!