<p align="center">Министерство образования Республики Беларусь</p>
<p align="center">Учреждение образования</p>
<p align="center">“Брестский Государственный технический университет”</p>
<p align="center">Кафедра ИИТ</p>
<br><br><br><br><br><br>
<p align="center"><strong>Лабораторная работа №6</strong></p>
<p align="center"><strong>По дисциплине</strong> “Теория и методы автоматического управления”</p>
<p align="center"><strong>Тема:</strong> “Работа с открытыми проектами”</p>
<br><br><br><br><br><br>
<p align="right"><strong>Выполнил</strong>:</p>
<p align="right">Студент 3 курса</p>
<p align="right">Группы АС-63</p>
<p align="right">Ярмола А.О.</p>
<p align="right"><strong>Проверил:</strong></p>
<p align="right">Ситковец Я. С.</p>
<br><br><br><br><br>
<p align="center"><strong>Брест 2024</strong></p>

---

### Цель работы:
<p>Изучить открытый проект и внести свой вклад в виде оформления вопросов (issue) и запросов на внесение изменений (pull requests).</p>

### Ход работы:

<p>В качестве изучаемого проекта был выбран [EPLAN Electric P8](https://www.eplan-software.com/reshenija-eplan/platforma-eplan/eplan-electric-p8/) - [EPLANner](https://github.com/savushkin-r-d/EasyEPLANner/blob/master/docs/de/readme.md) — инструмент для создания описаний технологических объектов и операций для контроллеров. В процессе изучения документации к проекту была обнаружена ошибка в названии языка программирования Lua, который в тексте был указан как LUA.</p>

<br>

<p>Для исправления данной неточности был создан [issue](https://github.com/savushkin-r-d/EasyEPLANner/issues/1453) с описанием ошибки, и предложено решение в виде [pull request](https://github.com/savushkin-r-d/EasyEPLANner/pull/1454) с корректировкой текста. Правка была направлена в основной репозиторий для рассмотрения и возможного принятия изменений.</p>

### Вывод:
<p>Внесение исправлений в проекты с открытым исходным кодом, такие как EPLANner, способствует улучшению качества документации и общего восприятия проекта. Участие в таких инициативах позволяет развивать навыки взаимодействия с сообществом разработчиков, а также повышает внимательность к деталям и профессиональный опыт работы с GitHub. Такой вклад способствует созданию более качественной и понятной документации для всех пользователей проекта.</p>