
<p align="center"> Министерство образования Республики Беларусь </p>
<p align="center">Учреждение образования </p>
<p align="center">  “Брестский Государственный технический университет” </p>
<p align="center"> Кафедра ИИТ</p>
<br><br><br>
<p align="center"> Лабораторная работа №4</p>
<p align="center"> По дисциплине “Теория и методы автоматического управления”</p>
<p align="center"> Тема: “Работа с контроллером AXC F 2152”</p>
<br><br><br>
<p align="right"> Выполнила:</p>
<p align="right"> Студентка 3 курса</p>
<p align="right"> Группы АС-63</p>
<p align="right"> Выржемковский Д.И.</p>
<p align="right"> Проверила:</p>
<p align="right">Ситковец Я.С.</p>
<br><br><br>
<p align="center">Брест 2024</p>

<em> Цель работы: </em>
С использованием платформы Visual Studio собрать проект ptusa_main и продемонстрировать его функционирование на тестовом контроллере.

<em> Задание: </em>
<p align="center"> <em> Ход работы: </em>
В самом начале необходимо клонировать репозиторий ptusa_main. После успешного клонирования открываю данный репозиторий, содержащий проект, построенный на основе CMake.

Далее проект компилируется с использованием Visual Studio. После завершения сборки, как и в предыдущей лабораторной работе, я подключаюсь к контроллеру, используя привычные инструменты, такие как PuTTY или WinSCP.

Для корректного запуска исполняемого файла на контроллере предварительно изменяю права доступа, что позволяет обеспечить выполнение файла:



После настройки разрешений запускаю проект, используя следующую команду в терминале:
bash
./ptusa_main main.plua sys_path ./sys/  
После успешного выполнения программы фиксирую результат. На фотографиях ниже представлен процесс и итог работы в лаборатории:



<em> Вывод по работе: </em>
В результате выполнения лабораторной работы я научился компилировать проект с использованием Visual Studio и успешно демонстрировать его функционирование на тестовом контроллере. Эти навыки являются основой для дальнейшей работы с программным обеспечением контроллеров.

И напоследок:
– Доктор, у меня каждое утро болит голова.
– А вы подушку правильно кладете?
– Конечно, доктор! Одеяло вниз, подушку наверх!
