<p align="center">Министерство образования Республики Беларусь</p>
<p align="center">Учреждение образования</p>
<p align="center">«Брестский государственный технический университет»</p>       
<p align="center">Кафедра ИИТ</p>
<br><br><br><br>
<p align="center">Лабораторная работа №1</p>
<p align="center">По дисциплине: «ТиМАУ»</p>
<br><br><br>
<p align="right">Выполнил</p> 
<p align="right">Студент 3-го курса</p>
<p align="right">Группы АС-64</p>
<p align="right">Немирович Д.А.</p>
<p align="right">Проверила</p>
<p align="right">Ситковец Я.С.</p>
<br><br><br>
<p align="center">Брест 2024</p>

---

### Задача 1. Моделирование управляемого объекта

**Цель задачи** — написать программу на языке C++, которая будет моделировать изменение температуры данного объекта во времени.

#### Описание программы

Программа реализована на языке **C++** и состоит из двух моделей: линейной и нелинейной. Входные параметры для каждой модели задаются в программе как константы, без необходимости ввода с клавиатуры. Программа вычисляет температуру на каждом шаге и выводит результаты для каждой модели.

#### Реализация моделей

1. **Линейная модель** рассчитывает температуру $y$ на следующем временном шаге $ $ $\tau + 1$ с использованием текущей температуры $y$ и значения прогрева $u$ по следующей формуле:
   $y[i] = a \cdot y[i - 1] + b \cdot u$

2. **Нелинейная модель** учитывает влияние квадрата предыдущего значения температуры и синусоидальную составляющую, зависящую от $u$, и рассчитывает $y$ следующим образом:
$y[i] = a \cdot y[i - 1] - b \cdot y[i - 2]^2 + c \cdot u + d \cdot \sin(u)$

3. **Параметры модели** (значения констант) были выбраны произвольно:
   - $a = 1.2$
   - $b = -0.4$
   - $c = 0.6$
   - $d = -0.2$
   - Начальная температура установлена в $20.0$
   - Значение подаваемого тепла — $5.0$.

#### Структура программы

Программа состоит из следующих функций:
- `linearModel`: реализует расчёт линейной модели с выводом результатов на экран.
- `nonLinearModel`: реализует расчёт нелинейной модели с выводом результатов на экран.
- `main`: задаёт начальные параметры, выполняет расчёты обеих моделей и выводит результаты.

#### Результаты

Результаты расчёта для каждой модели выводятся на экран в виде последовательности значений температуры $y$ на каждом временном шаге.

```
Результаты для линейной модели:
values[1] = 22
values[2] = 24.4
values[3] = 27.28
values[4] = 30.736
values[5] = 34.8832
values[6] = 39.8598
values[7] = 45.8318
values[8] = 52.9982
values[9] = 61.5978
values[10] = 71.9174
values[11] = 84.3008
values[12] = 99.161
values[13] = 116.993
values[14] = 138.392
values[15] = 164.07

Результаты для нелинейной модели:
values[2] = 37.5918
values[3] = 57.1019
values[4] = 86.7508
values[5] = 130.134
values[6] = 194.052
values[7] = 288.108
values[8] = 426.542
values[9] = 630.286
values[10] = 930.152
values[11] = 1371.49
values[12] = 2021.04
values[13] = 2977.03
values[14] = 4384.05
values[15] = 6454.86
```

Программа демонстрирует базовый пример численного моделирования управления температурой, используя линейную и нелинейную модели объекта, где температура управляется подаваемым теплом на вход.

### Вывод

Была написана программу на языке C++, которая будет моделировать изменение температуры данного объекта во времени.